[The Unclouded Soul]
[Ang Kaluluwang Walang Ulap]
[Episode 5]
[Episode 5]
And what are you here for?
At bakit ka nandito?
To present a blade.
Upang magpakita ng talim.
Sister, look. He looks like...
Ate, tingnan mo. Kamukha niya...
Be careful, miss.
Mag-ingat ka, binibini.
This blade drinks blood.
Ang talim na ito ay umiinom ng dugo.
He made it sound quite mysterious.
Pinapalabas niya na medyo misteryoso ito.
Hey, young man.
Hoy, binata.
The precious blade the patron wants is here.
Nandito na ang mahalagang talim na gusto ng patron .
If you know what's good for you, get lost!
Kung alam mo kung ano ang makakabuti para sa iyo, lumayo ka!
Miss, please take me to present the blade.
Binibini, pakisamahan po ako para ipakita ang talim.
Stop.
Tumigil.
This guy knows demonic arts!
Alam na alam ng lalaking ito ang mga demonyong sining!
Get that blade from him!
Kunin mo sa kanya ang espadang 'yan!
Can I present my blade now?
Maaari ko bang ipakita ang aking espada ngayon?
Hero,
Bayani,
the patron is waiting in the main chamber.
Naghihintay ang patron sa pangunahing silid.
you don't look like an ordinary man.
Hindi ka mukhang ordinaryong tao.
If this truly is a demon-slaying blade,
Kung ito talaga ay isang talim na pumapatay ng demonyo,
after you get your reward,
pagkatapos mong matanggap ang iyong gantimpala,
don't forget to let us
huwag mong kalimutang hayaan kaming
share a bit of your good fortune.
ibahagi mo naman kahit kaunti ang iyong swerte.
I heard you are offering a hefty sum to acquire a demon-slaying blade.
Nabalitaan kong nag-aalok ka ng malaking halaga para makabili ng espadang pumapatay ng demonyo.
I have come to present mine.
Naparito ako para ipakita ang akin.
Inspect it.
Siyasatin ito.
It's you?
Ikaw ba 'yan?
Was it Hong Ye
Si Hong Ye ba iyon?
who sent you to take my blade?
Sino ang nagpadala sa iyo para kunin ang espada ko?
What did Hong Ye
Ano ang ginawa ni Hong Ye?
do to you
gawin sa iyo
to make you obey his every word
para sundin mo ang bawat salita niya
and even forget that you were once human?
at kahit kalimutan na ikaw ay dating tao?
Master Bingzhu,
Master Bingzhu
let me be honest with you.
Hayaan mong maging tapat ako sa iyo.
During my time in the Demons' Valley,
Noong panahon ko sa Lambak ng mga Demonyo,
it was the demons who fed me, clothed me,
Ang mga demonyo ang nagpakain sa akin, nagbihis sa akin,
and gave me shelter.
at binigyan ako ng kanlungan.
Anyone with eyes, a heart, and a brain knows that
Alam iyan ng sinumang may mata, puso, at utak
those minor demons who have just taken human form
ang mga maliliit na demonyong iyon na nagkatawang-tao lamang
and are newly sentient
at mga bagong may kamalayan
are no different from human children.
ay walang pinagkaiba sa mga anak ng tao.
They never leave the Demons' Valley,
Hindi sila kailanman umaalis sa Lambak ng mga Demonyo,
cultivating and playing there.
nagsasaka at naglalaro doon.
Their nature is kind.
Mabait ang kanilang kalikasan.
Not only have they never hurt me,
Hindi lang nila ako kailanman sinaktan,
but they have also brought me joy.
pero nagdulot din sila ng saya sa akin.
Yet some people
Ngunit ang ilang mga tao
judge all demons as guilty and deserving of death
hatulan ang lahat ng mga demonyo bilang nagkasala at karapat-dapat sa kamatayan
because of the evil deeds of a few.
dahil sa masasamang gawain ng iilan.
How is that fair?
Paano iyon patas?
It seems those demons have truly brainwashed you.
Mukhang talagang hinugasan ka na ng utak ng mga demonyong iyon.
Fine, let me ask you.
Sige, tatanungin kita.
Have you ever seen a demon devour a human with your own eyes?
Nakakita ka na ba ng demonyong nilamon ang isang tao gamit ang sarili mong mga mata?
I have seen such bloody scenes
Nakakita na ako ng mga ganitong madugong eksena
many times.
maraming beses.
Anyway,
Gayunpaman,
if it weren't for that day
kung hindi dahil sa araw na iyon
when you sent me to Qingyuan Mountain,
noong pinapunta mo ako sa Bundok Qingyuan,
none of what followed would have happened.
wala sanang nangyari sa mga sumunod na nangyari.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
I know you're sharp-tongued.
Alam kong matalas ang dila mo.
But I also know you have a pure heart.
Pero alam ko rin na malinis ang puso mo.
What exactly happened after you fell off the cliff
Ano nga ba ang eksaktong nangyari pagkatapos mong mahulog sa bangin
at Qingyuan Mountain?
sa Bundok Qingyuan?
I want you to tell me everything in detail,
Gusto kong sabihin mo sa akin nang detalyado ang lahat,
without a single lie.
nang walang kahit isang kasinungalingan.
That day when I fell off the cliff,
Noong araw na nahulog ako sa bangin,
I thought I was done for.
Akala ko tapos na ako.
But suddenly,
Pero bigla,
a person appeared from the sky.
isang tao ang lumitaw mula sa langit.
That's all?
Iyon lang?
Yes.
Oo.
I have told you everything that happened
Naikwento ko na sa iyo ang lahat ng nangyari
before you stepped into this room.
bago ka pumasok sa silid na ito.
Just now while you were speaking,
Ngayon lang habang nagsasalita ka,
my sword didn't move at all.
Hindi gumalaw ang espada ko.
It shows it trusts you.
Ipinapakita nito na nagtitiwala ito sa iyo.
So I trust you too.
Kaya nagtitiwala rin ako sa'yo.
Why does this blade seem alive?
Bakit parang buhay ang talim na ito?
Did you cast a spell on it,
Naglagay ka ba ng spell dito,
or was something added
o may idinagdag ba
when it was forged?
noong ito ay pineke?
It's not a blade.
Hindi ito talim.
It's a person.
Tao ito.
A person who was killed by a demon.
Isang taong pinatay ng isang demonyo.
Her soul was bound to this blade.
Ang kaluluwa niya ay nakatali sa talim na ito.
She wants me to slay all evil demons in the world with her.
Gusto niyang kasama ko siyang patayin lahat ng masasamang demonyo sa mundo.
Tell me more.
Magkwento ka pa.
Our family served in the military
Ang aming pamilya ay naglingkod sa militar
for generations.
para sa mga henerasyon.
But my father was framed by villains,
Pero ang aking ama ay pinagbintangan ng mga kontrabida,
reduced to a commoner,
nabawasan sa pagiging isang ordinaryong tao,
and soon died of depression.
at di nagtagal ay namatay dahil sa depresyon.
His greatest wish was for me
Ang pinakadakilang hiling niya ay para sa akin
to return to the army,
para bumalik sa hukbo,
clear our family's name,
linisin ang pangalan ng ating pamilya,
and serve the court.
at maglingkod sa korte.
Since then, my sister and I have relied on each other.
Simula noon, kami ng ate ko ay umaasa na sa isa't isa.
Bingzhu.
Bingzhu.
I practiced our family's blade techniques every day,
Araw-araw kong pinag-aaralan ang mga teknik ng aming pamilya sa paggamit ng talim ,
hoping to fulfill my father's last wish soon.
umaasang matupad ko ang huling hiling ng aking ama sa lalong madaling panahon.
Didn't you promise me you wouldn't go again?
Hindi ba nangako ka sa akin na hindi ka na uulit?
Let's go.
Tara na.
But Bingzhu, there are so many taxes these days.
Pero Bingzhu, ang daming buwis nitong mga nakaraang araw.
If I don't help you earn money,
Kung hindi kita tutulungan kumita ng pera,
when will you save enough to buy the blade?
Kailan ka makakaipon ng sapat para makabili ng blade?
Martial skills don't depend on the weapon.
Ang kasanayan sa pakikipaglaban ay hindi nakasalalay sa sandata.
Wait for me here.
Hintayin mo ako rito.
Okay.
Sige.
Give me your hand.
Iabot mo ang kamay mo.
But Bingzhu,
Ngunit Bingzhu,
every time you pass the blacksmith shop,
sa tuwing madadaanan mo ang pandayan,
your eyes lock onto that...
nakatutok ang mga mata mo diyan...
that blade inside.
yung talim sa loob.
I've noticed it every time.
Napapansin ko ito sa bawat pagkakataon.
No, I don't.
Hindi, hindi ko ginagawa.
The court requires
Kinakailangan ng korte
that you bring your own weapon
na magdala ka ng sarili mong armas
to be eligible to join the army.
upang maging karapat-dapat na sumali sa hukbo.
Bingzhu,
Bingzhu
with your martial skills,
gamit ang iyong mga kasanayan sa pakikipaglaban,
you'll surely become a general if you join the army.
Tiyak na magiging heneral ka kung sasali ka sa hukbo.
Consider this money
Isaalang-alang ang perang ito
a loan from me.
isang pautang mula sa akin.
Just pay me back double in the future, General.
Bayaran mo na lang ako ng doble sa hinaharap, Heneral.
When I become a general,
Kapag ako ay naging isang heneral,
I'll buy you the finest clothes.
Bibilhan kita ng pinakamagagandang damit.
We'll live in the finest house.
Titira tayo sa pinakamagandang bahay.
Mm-hmm.
Hmm. / ...
And by then,
At sa oras na iyon,
I should also find you
Dapat din kitang mahanap
the most virtuous husband.
ang pinakamabait na asawa.
Bingzhu!
Bingzhu!
You're home?
Nakauwi ka na?
That's perfect.
Perpekto iyan.
Mr. Song?
Ginoong Song?
We've already paid the rent and contributions.
Nabayaran na namin ang upa at mga kontribusyon.
Yes,
Oo,
you paid the previous ones,
binayaran mo na ang mga nauna,
but new contributions have been assigned.
ngunit may mga bagong kontribusyon na naitalaga.
Spring plowing is coming,
Darating na ang pag-aararo sa tagsibol,
but Heaven hasn't given a single drop of rain.
ngunit ang Langit ay hindi nagbigay ng kahit isang patak ng ulan.
Our neighbors around the nearby villages
Ang aming mga kapitbahay sa mga kalapit na nayon
want to pitch in to find a bride for Lord Locust Tree
gustong tumulong para makahanap ng mapapangasawa ni Lord Locust Tree
to pray for rain.
para manalangin para sa ulan.
We have no money.
Wala kaming pera.
It's a mandatory contribution.
Ito ay isang sapilitan na kontribusyon.
There's nothing I can do.
Wala akong magagawa.
Come on.
Tara na.
Bingzhu! Bingzhu!
Bingzhu! Bingzhu!
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Bingzhu!
Bingzhu!
Don't move.
Huwag kang gumalaw.
Don't do anything.
Huwag kang gumawa ng kahit ano.
-You'll make trouble if you do anything. -Bingzhu.
-Magkakaroon ka ng gulo kung gagawa ka ng kahit ano. -Bingzhu.
Let Tan'er go!
Bitawan mo si Tan'er!
Just a routine search.
Isang regular na paghahanap lang.
Every household says they have no money.
Bawat sambahayan ay nagsasabing wala silang pera.
How am I supposed to report to my superior?
Paano ako dapat mag-ulat sa aking superior?
Search.
Maghanap.
Okay!
Sige!
Tan'er, don't be afraid.
Tan'er, huwag kang matakot.
Yes, search that chicken coop.
Oo, hanapin mo 'yang kulungan ng manok na 'yan.
Okay.
Sige.
Bingzhu! Bingzhu!
Bingzhu! Bingzhu!
That's enough.
Tama na iyan.
Alright, alright.
Sige, sige.
There's still some money?
May pera pa ba?
Well, why bother?
Aba, bakit pa abala?
Bingzhu! Bingzhu!
Bingzhu! Bingzhu!
Bingzhu!
Bingzhu!
Bingzhu, are you alright?
Bingzhu, ayos ka lang ba?
Keep it for firewood.
Itabi mo ito para panggatong.
So it won't go to waste.
Kaya hindi ito masasayang.
Let's go.
Tara na.
Does it hurt?
Masakit ba?
Did they hurt you?
Sinaktan ka ba nila?
Song!
Kanta!
Bingzhu!
Bingzhu!
Don't go!
Huwag kang pumunta!
I'm fine. I'm fine.
Ayos lang ako. Ayos lang ako.
I'm fine.
Ayos lang ako.
Don't go.
Huwag kang pumunta.
Really, I'm fine.
Talaga, ayos lang ako.
It's me...
Ako ito...
I'm the one
Ako ang isa
who put you through this.
kung sino ang nagdulot sa iyo nito.
No, no.
Hindi, hindi.
Bingzhu.
Bingzhu.
It's late.
Gabi na.
Go get some sleep.
Matulog ka na.
I need to prepare a few more goods
Kailangan ko pang maghanda ng ilang paninda
to deliver to Mr. Li's residence tomorrow.
para ihatid sa tirahan ni G. Li bukas.
You go to bed first.
Matulog ka muna.
We can always earn more money.
Maaari tayong laging kumita ng mas maraming pera.
But if you hurt someone in a fight,
Pero kung may nasaktan kang tao sa isang away,
you'll never be eligible to join the army.
hindi ka kailanman magiging karapat-dapat na sumali sa hukbo.
I won't get into a fight.
Hindi ako makikipag-away.
Get up.
Bumangon ka.
Go to bed. Did you hear me?
Matulog ka na. Narinig mo ba ako?
Bingzhu.
Bingzhu.
Sleep well.
Matulog nang mahimbing.
Be a good girl.
Maging mabuting babae ka.
I'll finish those things
Tatapusin ko na ang mga bagay na iyan
and then go to sleep.
at pagkatapos ay matulog na.
Bingzhu...
Bingzhu...
Tan'er?
Tan'er?
Tan'er!
Tan'er!
Your sister
Ang iyong kapatid na babae
came early this morning.
dumating kaninang madaling araw.
She paid 20 taels of silver
Nagbayad siya ng 20 tael na pilak
to buy this blade
para mabili ang talim na ito
and asked me to tell you
at hiniling sa akin na sabihin sa iyo
that she only signed a contract
na kontrata lang ang pinirmahan niya
to sell herself as a servant to the landlord
ibenta ang sarili bilang utusan sa may-ari ng lupa
in East Village for 10 years,
sa East Village sa loob ng 10 taon,
with food and lodging provided.
na may kasamang pagkain at tuluyan.
And she said
At sinabi niya
you should take the blade and join the army,
dapat mong kunin ang talim at sumali sa hukbo,
achieve great things,
makamit ang mga dakilang bagay,
and not worry about her.
at huwag mag-alala tungkol sa kanya.
May I see the silver Tan'er used
Maaari ko bang makita ang pilak na ginamit na Tan'er?
to buy the blade?
para bumili ng talim?
Song!
Kanta!
Where is my sister?
Nasaan ang ate ko?
Tan'er is a good girl.
Mabuting bata si Tan'er.
She came to me this morning
Pumunta siya sa akin kaninang umaga
and said she was willing to marry Lord Locust Tree voluntarily.
at sinabing handa siyang pakasalan si Lord Locust Tree nang kusa.
She took the betrothal money and has already been sent to the wedding.
Kinuha niya ang perang pangkasal at naipadala na sa kasal.
You bastard!
Puro kalokohan!
Tan'er!
Tan'er!
Bingzhu?
Bingzhu?
-Tan'er. -Run!
-Tan'er. -Tumakbo!
Bingzhu, run!
Bingzhu, tumakbo ka!
Don't worry about me!
Huwag mo akong alalahanin!
Bingzhu!
Bingzhu!
Tan'er!
Tan'er!
Tan'er.
Tan'er.
Tan'er, don't be afraid.
Tan'er, huwag kang matakot.
I'm coming to save you.
Darating ako para iligtas ka.
Tan'er!
Tan'er!
Tan'er?
Tan'er?
Bingzhu,
Bingzhu
I...
Ako...
I... can stay with you forever now.
Maaari na akong... manatili sa iyo habangbuhay ngayon.
Tan'er.
Tan'er.
Tan'er, don't go! Tan'er!
Tan'er, huwag kang umalis! Tan'er!
Tan'er!
Tan'er!
Tan'er...
Tan'er...
The last soul of Tan'er's three souls and seven spirits
Ang huling kaluluwa sa tatlong kaluluwa at pitong espiritu ni Tan'er
was bound to this blade,
ay nakatali sa talim na ito,
turning it into a demon-slaying blade.
ginagawa itong talim na pumapatay ng demonyo.
Later, I joined the army,
Kalaunan, sumali ako sa hukbo,
was assigned to the Feiyu Guard,
ay itinalaga sa Feiyu Guard,
and rose through the ranks to where I am today.
at umangat sa ranggo kung nasaan ako ngayon.
That is why my sister and I
Kaya naman kami ng ate ko
have a blood feud with the demons.
magkaroon ng labanang dugo sa mga demonyo.
My sister has quite a temper.
Medyo mainitin ang ulo ng ate ko.
Only when she senses the demon she wants to slay
Gusto lang niyang patayin kapag naramdaman niya ang demonyo.
will she leave the sheath.
Iiwan ba niya ang kaluban?
Once drawn,
Kapag naiguhit na,
she will not return until she has drunk her fill of demon blood.
Hindi siya babalik hangga't hindi niya nalalasing ang dugo ng demonyo.
But she's seen you several times
Pero ilang beses ka na niyang nakita
and never made a move.
at hindi kailanman gumawa ng kahit anong galaw.
That proves that even though you have become a demon,
Pinapatunayan niyan na kahit naging demonyo ka na,
your nature remains pure.
ang iyong kalikasan ay nananatiling dalisay.
How touching.
Nakakaantig talaga.
What?
Ano?
Nothing. Please continue.
Wala. Pakituloy.
So I've been thinking that,
Kaya naisip ko na,
since Tan'er trusts you so much,
dahil malaki ang tiwala sa iyo ni Tan'er,
you should take her with you
dapat mo siyang isama
to find Hong Ye.
para hanapin si Hong Ye.
Only when her long-cherished wish is fulfilled
Kapag natupad na ang matagal na niyang pinapangarap
will Tan'er's three souls and seven spirits return,
Babalik ba ang tatlong kaluluwa at pitong espiritu ni Tan'er ,
allowing her to reenter the cycle of reincarnation.
na nagpapahintulot sa kanya na muling pumasok sa siklo ng reinkarnasyon.
What is her long-cherished wish?
Ano ang matagal na niyang inaasam?
To eliminate all evil demons in the world.
Para maalis ang lahat ng masasamang demonyo sa mundo.
Once Tan'er encounters Hong Ye,
Nang makasalubong ni Tan'er si Hong Ye,
I will appear at once.
Magpapakita ako agad.
That will be the best chance
Iyan ang magiging pinakamagandang pagkakataon
to kill the Demon King once and for all.
para patayin ang Hari ng Demonyo nang minsanan at magpakailanman.
Hong Ye and the demons in the Demons' Valley are not evil demons.
Hindi masasamang demonyo si Hong Ye at ang mga demonyo sa Demons' Valley.
Do you know what he did 100 years ago?
Alam mo ba kung ano ang ginawa niya 100 taon na ang nakalilipas?
I don't know,
Hindi ko alam,
and I don't need to know.
at hindi ko na kailangang malaman.
You didn't witness
Hindi mo nasaksihan
what happened 100 years ago yourself.
kung ano ang nangyari 100 taon na ang nakalilipas sa iyong sarili.
On what grounds do you conclude that Hong Ye is...
Ano ang batayan mo sa konklusyon na si Hong Ye ay...
According to the records,
Ayon sa mga talaan,
he once bewitched Princess Ning'an.
minsan niyang ginayuma si Prinsesa Ning'an.
He killed many people back then.
Marami siyang pinatay na tao noon.
The court had to expend the strength of the entire realm to seal him away.
Kinailangang gamitin ng korte ang lakas ng buong kaharian para lang maitago siya.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Have you got up?
Bumangon ka na ba?
Anyway,
Gayunpaman,
Tan'er has never
Hindi kailanman naging
trusted anyone but me.
nagtiwala sa kahit sino maliban sa akin.
Don't let her down.
Huwag mo siyang biguin.
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Xiao Yao,
Xiao Yao,
look.
tumingin.
Do you notice any changes in me?
May napapansin ka bang mga pagbabago sa akin?
Well... It's...
Aba... Ito ay...
My face.
Ang mukha ko.
My skin.
Ang balat ko.
Softer and fairer.
Mas malambot at mas patas.
Really?
Talaga?
It actually works!
Gumagana talaga ito!
Here's one for you.
Narito ang isa para sa iyo.
Isn't this that blade?
Hindi ba't ito ang talim na iyon?
Where did you get it?
Saan mo ito nakuha?
Money can solve anything.
Kayang solusyunan ng pera ang kahit ano.
This blade looks quite impressive.
Ang talim na ito ay mukhang kahanga-hanga.
Oh my goodness!
Naku po! / Naku po!
Why is it so fierce?
Bakit ba ang bangis nito?
Is it going to kill me?
Papatayin ba ako nito?
You haven't done any evil.
Wala kang ginawang masama.
It won't kill you.
Hindi ka nito papatayin.
Master Blade,
Dalubhasang Talim,
we bear no grudge,
wala kaming hinanakit,
and I mean no offense.
at ang ibig kong sabihin ay walang anumang hinanakit.
Let's get along peacefully, shall we?
Magkabati tayo nang mapayapa, ha?
Where's Luoluo?
Nasaan si Luoluo?
Luoluo!
Luoluo!
We should go now.
Dapat na tayong umalis.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Xiao Yao, he's here.
Xiao Yao, nandito na siya.
What's wrong?
Anong problema?
What's wrong with Luoluo?
Anong problema ni Luoluo?
Yueyue is missing.
Nawawala si Yueyue.
Yueyue?
Yueyue?
Who is Yueyue?
Sino si Yueyue?
My friend.
Kaibigan ko.
I've searched the building, the courtyard,
Hinanap ko ang gusali, ang patyo,
the woodshed, the kitchen—everywhere,
ang kamalig ng kahoy, ang kusina???sa lahat ng dako,
but she's nowhere to be found.
pero wala na siya kahit saan.
Even her scent is gone.
Pati ang amoy niya ay wala na.
They all say she ran away,
Sabi nilang lahat, tumakas daw siya,
but I know she wouldn't.
pero alam kong hindi niya gagawin.
She would never leave behind the grasshopper I gave her.
Hindi niya kailanman iiwan ang tipaklong na ibinigay ko sa kanya.
Flower Lady,
Ginang ng Bulaklak,
I told you not to wander off.
Sinabi ko na sa'yo na huwag kang gumala.
you'll catch cold like this.
Sisipain ka nang ganito.
Flower Lady, don't be afraid.
Binibining Bulaklak, huwag kang matakot.
Flower Lady,
Ginang ng Bulaklak,
where are you? Flower Lady?
Nasaan ka? Binibining Bulaklak?
Flower Lady?
Babaeng Bulaklak?
Flower Lady, don't be afraid.
Binibining Bulaklak, huwag kang matakot.
Flower Lady.
Ginang ng Bulaklak.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
How's it going?
Kumusta na?
We couldn't find her.
Hindi namin siya mahanap.
Nothing.
Wala.
Keep looking! Hurry!
Sige, maghanap ka! Bilisan mo!
-Yes.
-Oo.
My Lord?
Panginoon ko?
What happened?
Ano ang nangyari?
Where is your blade?
Nasaan ang talim mo?
I sold it.
Ibinenta ko ito.
Where's the cartload of gold?
Nasaan ang kariton na puno ng ginto?
Do you need us to help bring it back?
Kailangan mo ba ng tulong namin para maibalik ito?
Cartload... and gold?
Kariton... at ginto?
Put the words "cartload" and "gold" together and you get "slay".
Pagsamahin ang mga salitang "cartload" at "gold" at makukuha mo ang "slay".
The demon-slaying blade has gone to take the Demon King's head.
Ang talim na pumapatay ng demonyo ay humayo na upang kunin ang ulo ng Hari ng Demonyo.
Once the deed is done,
Kapag nagawa na ang gawa,
the court's rewards will surely come to all of us.
ang mga gantimpala ng korte ay tiyak na darating sa ating lahat.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Oh right.
Ah tama.
My Lord, the magistrate's office...
Ginoo ko, ang opisina ng mahistrado...
The magistrate's office is in chaos.
Magulo ang opisina ng mahistrado.
The daughter of the Qionghua Sect's leader is missing.
Nawawala ang anak na babae ng pinuno ng Sektang Qionghua .
They've stormed the magistrate's office demanding her.
Sinugod nila ang opisina ng mahistrado at hinihingi siya.
They're about to tear the place down.
Malapit na nilang gibain ang lugar.
[Righteousness]
[Katuwiran]
My junior sister disappeared in your Pingjiang Prefecture.
Nawala ang nakababata kong kapatid na babae sa inyong Pingjiang Prefecture.
If anything happens to her,
Kung may mangyari man sa kanya,
I will make sure your entire Pingjiang knows no peace.
Sisiguraduhin kong walang makakaalam ng kapayapaan sa buong Pingjiang mo.
If she is not found today,
Kung hindi siya matagpuan ngayon,
your magistrate's office
opisina ng iyong mahistrado
will be torn down.
ay gigibain.
Yes!
Oo!
Tear it down!
Gibain mo!
Everyone.
Lahat.
Young heroes!
Mga batang bayani!
As you can all see,
Gaya ng nakikita ninyong lahat,
right now, in this main hall of the magistrate's office,
ngayon, sa pangunahing bulwagan na ito ng opisina ng mahistrado,
there isn't a single constable left.
wala nang natitirang kahit isang konstable.
They've all been sent out to look for her.
Lahat sila ay ipinadala upang hanapin siya.
I'm just a low-rank official.
Isa lamang akong mababang opisyal.
Please don't make things difficult for me.
Huwag mo naman sana akong pahirapan.
I've already sent someone to fetch the Demon Slayer of the Feiyu Guard
May pinadala na ako para sunduin ang Demon Slayer ng Feiyu Guard.
to take charge of this matter.
para pangasiwaan ang bagay na ito.
He'll be here soon.
Malapit na siyang dumating.
Very soon.
Malapit na.
Please calm down.
Huminahon ka naman.
Calm down.
Huminahon ka.
Please remain...
Mangyaring manatili...
Don't try to intimidate me with an official.
Huwag mo akong subukang takutin gamit ang isang opisyal.
It's the same whoever comes.
Ganun din kung sino man ang dumating.
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
This is an official government office.
Ito ay isang opisyal na tanggapan ng gobyerno.
How dare you cause trouble here?
Paano ka nangahas na manggulo rito?
Are you the one in charge?
Ikaw ba ang namamahala?
I am Bingzhu of the Feiyu Guard.
Ako si Bingzhu ng Feiyu Guard.
We are disciples of the Qionghua Sect.
Kami ay mga disipulo ng Sekta ng Qionghua.
Leader Jin's only daughter
Ang nag-iisang anak na babae ng pinunong si Jin
went missing this morning in Pingjiang
nawawala kaninang umaga sa Pingjiang
without a trace.
walang bakas.
We're here to report her disappearance.
Nandito kami para iulat ang kanyang pagkawala.
The report should be filed by the family.
Ang ulat ay dapat isumite ng pamilya.
Whoever lost their daughter should speak for themselves.
Kung sino man ang nawalan ng anak na babae ay dapat magsalita para sa kanilang sarili.
All others,
Lahat ng iba pa,
get out!
lumabas ka!
Step back!
Umatras ka!
Take a seat.
Umupo ka.
No need.
Hindi kailangan.
Since we're here to file a report,
Dahil nandito kami para maghain ng ulat,
we'll do it according to the procedures of the magistrate's office.
Gagawin namin ito ayon sa mga pamamaraan ng opisina ng mahistrado.
Speak.
Magsalita.
My Lord,
Panginoon ko,
I am Jin Muqing,
Ako si Jin Muqing.
leader of the Qionghua Sect.
pinuno ng Sekta ng Qionghua.
This is my wife.
Ito ang aking asawa.
I have a daughter
Mayroon akong anak na babae
named Yunyi
pinangalanang Yunyi
who has been blind since birth.
na bulag simula nang ipanganak.
We came to Pingjiang with our disciples
Dumating kami sa Pingjiang kasama ang aming mga disipulo
to eliminate demons
para maalis ang mga demonyo
and uphold justice.
at itaguyod ang katarungan.
Our daughter insisted on coming with us,
Nagpumilit ang anak naming babae na sumama sa amin,
and we could not refuse her,
at hindi namin siya maaaring tanggihan,
so we brought her along.
kaya isinama namin siya.
But unexpectedly, this morning,
Ngunit sa hindi inaasahang pagkakataon, ngayong umaga,
her cat went missing from the backyard.
Nawala ang kanyang pusa mula sa likod-bahay.
So she went after it
Kaya sinundan niya ito
and has not returned since.
at hindi na bumalik simula noon.
We've searched all of Pingjiang
Hinanap namin ang buong Pingjiang
and only found this.
at ito lang ang natagpuan.
Have you...
Mayroon ka bang...
found the cat?
nahanap na ba ang pusa?
So far, we don't know whether the one
Sa ngayon, hindi pa natin alam kung ang isa
who abducted your daughter was human or a demon.
Tao ba o demonyo ang dumukot sa anak mo .
That is precisely
Iyan ay eksakto
why I came to the authorities.
kung bakit ako lumapit sa mga awtoridad.
We've learned that
Natutunan namin na
several young women have gone missing in Pingjiang these past few days.
Ilang kabataang babae ang nawawala sa Pingjiang nitong mga nakaraang araw.
Do you really have no leads at all?
Wala ka ba talagang lead?
Recently, the Feiyu Guard wiped out the Demons' Valley.
Kamakailan lamang, nilipol ng Feiyu Guard ang Demons' Valley.
We cannot rule out the possibility that surviving demons
Hindi natin maaaring isantabi ang posibilidad na ang mga demonyong nakaligtas
have returned for revenge.
ay bumalik para sa paghihiganti.
My Lord,
Panginoon ko,
we have placed talismans and seals
Naglagay kami ng mga anting-anting at mga selyo
throughout Pingjiang.
sa buong Pingjiang.
If any minor demons are causing trouble,
Kung may mga maliliit na demonyong nagdudulot ng gulo,
they will not escape the Qionghua Sect's swords.
hindi sila makakatakas sa mga espada ng Sektong Qionghua.
We will handle this case
Kami ang bahala sa kasong ito
with full commitment
nang may buong pangako
and give the Qionghua Sect and the people of the city
at ibigay sa Sekta ng Qionghua at sa mga tao ng lungsod
a proper explanation.
isang maayos na paliwanag.
It had better be so.
Mas mabuting ganoon na lang.
Prefect.
Prepekto.
Please close the city gates
Pakisara po ang mga pintuan ng lungsod
and post notices.
at magpaskil ng mga abiso.
Until this case is solved,
Hanggang sa malutas ang kasong ito,
women, children, and the weak
mga kababaihan, mga bata, at ang mahihina
are not to go out alone.
hindi dapat lumabas nang mag-isa.
As you command.
Gaya ng utos mo.
Her scent is here!
Nandito na ang amoy niya!
Luoluo!
Luoluo!
This place is so far from Pingjiang.
Ang layo ng lugar na ito mula sa Pingjiang.
Yueyue wouldn't come here.
Hindi pupunta rito si Yueyue.
-She's in the water! -Luoluo.
Nasa tubig siya! -Luoluo.
-How could a person be in the water? -Get up.
-Paano nangyaring nasa tubig ang isang tao? -Tumayo ka.
Luoluo!
Luoluo!
-Did you smell it wrong? -Get up. Get up!
-Naamoy mo ba nang mali? -Bumangon ka. Bumangon ka!
Yueyue!
Yueyue!
Get up!
Bumangon ka!
It's Yueyue!
Si Yueyue pala!
Yueyue!
Yueyue!
I need to save her!
Kailangan ko siyang iligtas!
Luoluo!
Luoluo!
Get up!
Bumangon ka!
Luoluo, get up!
Luoluo, bumangon ka na!
Get up now!
Bumangon ka na!
I heard that in cases like this, it's a water ghost looking for a replacement.
Balita ko sa mga ganitong pagkakataon, parang multo ng tubig na naghahanap ng kapalit.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
I'll go down.
Bababa na ako.
No, no, Xiao Yao.
Hindi, hindi, Xiao Yao.
You just said there's a water ghost in there.
Sabi mo may multo ng tubig doon.
It's fine. I'm a good swimmer.
Ayos lang. Magaling akong lumangoy.
No!
Hindi!
Here, take this.
Heto, kunin mo ito.
I'm afraid to hold it!
Natatakot akong hawakan 'to!
Watch it carefully.
Bantayan itong mabuti.
Alright.
Sige.
♪ A thousand years have flowed by ♪
??? Isang libong taon na ang lumipas ???
♪ Turning into tears that brim over my eyes ♪
??? Nagiging luhang umaagos sa aking mga mata ???
♪ And the moonlight to heal sorrow ♪
??? At ang liwanag ng buwan upang pagalingin ang kalungkutan ???
♪ The sweetness of the world always tastes like the first time ♪
??? Ang tamis ng mundo ay laging parang sa unang pagkakataon ???
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
??? Ang mga saya at lungkot sa aking mga panaginip ???
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
??? Nabago sa isang awiting pamamaalam, pumupukaw sa kaluluwa ???
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
??? At sa hangin at ulan, inaanod at umiikot ???
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
??? Ang barko ng tadhana ay laging nakaharap sa mga alon ???
Why is there no sound?
Bakit walang tunog?
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
??? Mula ngayon, may magbabahagi ng lahat ng aking pagmamahal at poot ???
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
??? Sama-sama nating galugarin ang mga bundok at ilog nang may iisang puso ???
Come here, Luoluo!
Halika dito, Luoluo!
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
??? Mula ngayon, may magbabahagi na sa lahat ng pangarap ko at mga inumin ko ???
What's happening?
Anong nangyayari?
It's trying to get out of the sheath.
Sinusubukan nitong makawala sa kaluban.
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
??? Gamit ang isang pares ng mga mata, hinahangaan natin ang araw, buwan, at mga bituin nang magkasama ???
Xiao Yao!
Xiao Yao!
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
Mula ngayon, nangangambang humina ang buwan, inaabangan ng mga alon ang pagbabalik ng alon???
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
??? May dala akong dagdag na pag-aalaga sa aking puso at sa aking noo ???
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
??? Mula ngayon, nang may walang ingat na tapang at kapwa pananabik ???
♪ We forsake three lifetimes of marriage, only to fulfill our wishes ♪
??? Tinalikuran natin ang tatlong buhay ng kasal, para lang matupad ang ating mga kahilingan ???
♪ Our wishes ♪
??? Ang ating mga kahilingan ???
Xiao Yao?
Xiao Yao?
Oh my goodness.
Naku po!
Is she awake?
Gising na ba siya?
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Xiao Yao, you're awake?
Xiao Yao, gising ka na ba?
It was Lord Bingzhu who just saved you.
Si Lord Bingzhu ang nagligtas sa iyo.
Are you alright?
Ayos ka lang ba?
How is it you?
Kumusta ka naman?
Who else would it be?
Sino pa kaya iyon?
I received Tan'er's signal.
Natanggap ko ang senyas ni Tan'er.
Tan'er told me a great demon had appeared.
Sinabi sa akin ni Tan'er na isang malaking demonyo ang lumitaw.
And I promised you
At nangako ako sa iyo
I would keep you safe.
Iingatan sana kita.
Did you see...
Nakita mo ba...
Yes, I did.
Oo, ginawa ko.
The lake is full of water ghosts,
Ang lawa ay puno ng mga multo ng tubig,
souls of those who died unjustly.
mga kaluluwa ng mga namatay nang hindi makatarungan.
Tan'er couldn't bear to slay them.
Hindi sila matiis ni Tan'er na patayin.
We've already sent boatmen to retrieve the bodies.
Nagpadala na kami ng mga bangkero para kunin ang mga bangkay.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
did you see Yueyue?
Nakita mo ba si Yueyue?
Not just her.
Hindi lang siya.
There were other girls too,
May iba pang mga babae rin,
six in total.
anim sa kabuuan.
It's alright. It's alright.
Ayos lang. Ayos lang.
There, there.
Ayan, ayan.
Don't be sad. Don't be sad.
Huwag kang malungkot. Huwag kang malungkot.
It's alright, Luoluo.
Ayos lang 'yan, Luoluo.
You know
Alam mo
those bodies?
mga katawang iyon?
Yueyue was my friend.
Kaibigan ko si Yueyue.
She was just as kind as Xiao Yao and Dali.
Kasingbait din siya nina Xiao Yao at Dali.
It's alright.
Ayos lang.
Then you should step aside for now.
Kung gayon, dapat kang tumabi muna sa ngayon.
I'm afraid once the bodies are brought up,
Natatakot ako na kapag naitaas na ang mga bangkay,
seeing them will be too much for you.
Masyado nang mahirap para sa iyo na makita sila.
Go back now.
Bumalik ka na ngayon.
Yes, Xiao Yao.
Oo, Xiao Yao.
Hurry. You're soaking wet.
Bilisan mo. Basang-basa ka na.
Yueyue...
Yueyue...
Get up.
Bumangon ka.
Let's go.
Tara na.
I clearly saw Hong Ye.
Malinaw kong nakita si Hong Ye.
How did it end up being him?
Paano nga ba ito naging siya?
Wait a moment.
Sandali lang.
Lord Bingzhu.
Panginoon Bingzhu.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
May I ask
Maaari ba akong magtanong
how you saved me?
paano mo ako nailigtas?
Didn't they already tell you?
Hindi ba nila sinabi sa iyo noon?
I... What I want to ask is...
Ako... Ang gusto kong itanong ay...
well...
mabuti...
did you...
ginawa mo ba...
give me...
bigyan mo ako...
mouth-to-mouth...
bibig-sa-bibig...
in the water?
sa tubig?
Mouth-to-mouth?
Bibig-sa-bibig?
Yes.
Oo.
Absurd!
Kalokohan!
You... you...
Ikaw... ikaw...
You weren't out of air.
Hindi ka naubusan ng hangin.
There was no need for such contact.
Hindi na kailangan ang ganoong pakikipag-ugnayan.
That's good then.
Mabuti naman kung ganoon.
I was just asking.
Nagtatanong lang ako.
If you didn't, then you didn't.
Kung hindi mo ginawa, edi hindi.
Why are you getting angry?
Bakit ka nagagalit?
Why so fierce?
Bakit ang bangis?
Come back.
Bumalik ka.
Tan'er still needs to be with you.
Kailangan mo pa ring makasama si Tan'er.
Hong Ye,
Hong Ye,
was it really you who saved me?
Ikaw ba talaga ang nagligtas sa akin?
Does this pendant stop working once it touches water?
Hihinto ba sa paggana ang pendant na ito kapag nahawakan na ito ng tubig?
One more time.
Isa pang beses.
Isn't this a scam?
Hindi ba ito isang panloloko?
In my travels,
Sa aking mga paglalakbay,
I only trick people out of small change and food at most.
Maliit na barya at pagkain lang ang niloloko ko sa mga tao .
But you actually trick people out of their lives.
Pero ang totoo, niloloko mo ang mga tao paalis sa buhay nila.
I...
Ako...
Come on.
Tara na.
Do you think you're still human?
Sa tingin mo ba tao ka pa rin?
You're a demon yourself.
Demonyo ka rin pala.
Why do you still persecute the demons so relentlessly?
Bakit mo pa rin walang humpay na inuusig ang mga demonyo?
Tan'er,
Tan'er,
please don't move without reason.
sana huwag kang gumalaw nang walang dahilan.
[Pingjiang Prefecture Office]
[Tanggapan ng Prepektura ng Pingjiang]
My Lord,
Panginoon ko,
they're all the same.
pare-pareho lang silang lahat.
Their blood has been completely drained.
Ang kanilang dugo ay tuluyang naubos.
If it's only the blood that was drained,
Kung dugo lang ang pinatulo,
why have their pupils turned black,
bakit nangingitim ang kanilang mga pupil,
and why is their skin still elastic?
at bakit nababanat pa rin ang kanilang balat?
This is...
Ito ay...
Soul-binding Spell.
Spell na Nagbibigkis ng Kaluluwa.
My Lord.
Panginoon ko.
My Lord, the victims' families are here to identify the bodies.
Panginoon, narito po ang mga pamilya ng mga biktima upang kilalanin ang mga bangkay.
Yue...
Yue...
Keep your voice down.
Hinaan mo ang boses mo.
Down there are all Feiyu Guards.
Naroon sa ibaba ang lahat ng mga Feiyu Guard.
We can only
Maaari lamang tayong
take one last look at her here.
Tingnan mo siya rito sa huling pagkakataon.
Yueyue was the only one
Si Yueyue lang ang nag-iisa
who ever treated me that well besides my mom.
sino pa ba ang nagtrato sa akin nang ganito kaganda bukod sa nanay ko?
My child!
Anak ko!
My daughter! My daughter!
Anak ko! Anak ko!
I can't even cry for her openly
Hindi ko man lang siya kayang iyakan nang lantaran
like the people inside.
tulad ng mga tao sa loob.
Alright, Luoluo.
Sige, Luoluo.
We'll be good to you too.
Magiging mabait din kami sa iyo.
My daughter died unjustly!
Namatay ang anak ko nang hindi makatarungan!
My Lord, please find the culprit
Panginoon ko, hanapin po ninyo ang salarin
and avenge my daughter!
at ipaghiganti ang aking anak na babae!
My condolences, everyone.
Nakikiramay ako sa lahat.
We will capture the culprit as soon as possible
Huhulihin namin ang salarin sa lalong madaling panahon
and bring you justice.
at bigyan ka ng hustisya.
My Lord.
Panginoon ko.
I'm begging you.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Master,
Guro,
Junior is not here.
Wala si Junior dito.
Are...
Ay...
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Yes.
Oo.
Feiyu Guard,
Feiyu Guard,
are you absolutely certain
sigurado ka ba talaga
no other bodies were found in the lake?
wala nang ibang bangkay na natagpuan sa lawa?
We've searched the whole lake.
Hinanap na namin ang buong lawa.
There were indeed no other bodies.
Wala ngang ibang mga bangkay.
Well...
Aba...
So we still have a glimmer of hope, right?
Kaya may kaunting pag-asa pa rin tayo, 'di ba?
These bodies cannot remain overnight.
Ang mga katawang ito ay hindi maaaring manatili sa magdamag.
They'll transform if exposed to moonlight.
Magbabago ang anyo nila kapag nalantad sa liwanag ng buwan.
Arrange for cremation immediately.
Mag-ayos agad para sa kremasyon.
Take the bodies away.
Alisin ang mga bangkay.
Family members,
Mga miyembro ng pamilya,
please follow me.
sundan mo ako.
My Lord,
Panginoon ko,
Just now, I noticed that
Ngayon ko lang napansin na,
although the bodies were submerged in the lake,
kahit na ang mga bangkay ay nakalubog sa lawa,
[Justice of the World]
[Katarungan ng Mundo]
there was no sign of decay,
walang senyales ng pagkabulok,
and their skin was still elastic.
at ang kanilang balat ay nababanat pa rin.
It's...
Ito ay...
These girls
Ang mga batang babae na ito
all died after the blood in their bodies
lahat ay namatay matapos ang dugo sa kanilang mga katawan
was completely drained.
ay tuluyang naubos.
How incredibly cruel.
Napakalupit!
The murderer not only drained their blood
Hindi lang basta naubos ang dugo ng mamamatay-tao
but also cast the Soul-binding Spell
ngunit gumamit din ng Soul-binding Spell
before throwing them into the water.
bago itapon ang mga ito sa tubig.
That is why their bodies
Kaya naman ang kanilang mga katawan
neither rotted nor sank,
hindi nabulok o lumubog,
were neither dead nor alive,
ay hindi patay o buhay,
are unable to enter reincarnation,
hindi kayang pumasok sa reinkarnasyon,
and are difficult for the living to find.
at mahirap hanapin para sa mga nabubuhay.
They are suspended forever between the three realms.
Sila ay nakabitin magpakailanman sa pagitan ng tatlong kaharian.
The Soul-binding Spell
Ang Spell na Nagbubuklod ng Kaluluwa
is extremely complex
ay lubhang kumplikado
and very hard to perform.
at napakahirap gampanan.
It has not appeared for over 100 years.
Hindi ito lumitaw nang mahigit 100 taon.
My Lord,
Panginoon ko,
are you certain of this?
Sigurado ka ba rito?
It is recorded in the secret archives of the Feiyu Guard.
Ito ay nakatala sa mga lihim na archive ng Feiyu Guard.
Because this spell is so vicious,
Dahil ang salamangka na ito ay napakasama,
it left a deep impression on me.
Nag-iwan ito ng malalim na impresyon sa akin.
If not for the overwhelming resentment of these women,
Kung hindi dahil sa matinding hinanakit ng mga babaeng ito,
who died unjustly, breaking through the spell
na namatay nang hindi makatarungan, na lumampas sa salamangka
and drawing people there,
at paghila ng mga tao roon,
we might never have found them.
maaaring hindi natin sila natagpuan.
Such cruel methods,
Ang ganitong malupit na mga pamamaraan,
and the ability to use a forbidden technique from a century ago—
at ang kakayahang gumamit ng isang ipinagbabawal na pamamaraan mula isang siglo na ang nakalipas???
other than the Demon King Hong Ye,
maliban sa Haring Demonyo na si Hong Ye,
I can't think of anyone else.
Wala na akong maisip na iba.
Since our daughter has not yet been found,
Dahil hindi pa rin natatagpuan ang aming anak na babae,
there should still be
dapat mayroon pa rin
a sliver of hope.
isang piraso ng pag-asa.
My Lord,
Panginoon ko,
we earnestly ask the Feiyu Guard to capture the culprit as soon as possible.
Taimtim naming hinihiling sa Feiyu Guard na hulihin ang salarin sa lalong madaling panahon.
Please.
Pakiusap.
Of course.
Siyempre.
Sir.
Ginoo.
Sir,
Ginoo,
what should we do now?
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Mr. Liu,
Ginoong Liu,
Pingjiang Prefecture is under your jurisdiction.
Ang Pingjiang Prefecture ay nasa ilalim ng inyong hurisdiksyon.
With such a major case having occurred,
Dahil sa nangyaring malaking kaso,
as the local magistrate,
bilang lokal na mahistrado,
shouldn't you do something about it?
hindi ba dapat may gawin ka tungkol diyan?
Do something?
Gumawa ng isang bagay?
Catching demons
Panghuhuli ng mga demonyo
is simply beyond my abilities.
ay lampas lamang sa aking kakayahan.
Mr. Liu,
Ginoong Liu,
would you be willing to use your two daughters as bait
Handa ka bang gamitin ang dalawa mong anak na babae bilang pain?
to lure out the Demon King
para akitin ang Hari ng Demonyo
and rid the people of this menace?
at alisin ang panganib na ito sa mga tao?
Absolutely not!
Hinding-hindi!
I...
Ako...
With the Feiyu Guard here,
Kasama ang Feiyu Guard dito,
you have nothing to fear.
wala kang dapat ikatakot.
We will ensure their safety.
Sisiguraduhin namin ang kanilang kaligtasan.
This great demon has grown far too rampant.
Masyado nang lumaganap ang karahasan ng dakilang demonyong ito .
If we don't find a way to slay it...
Kung hindi tayo makakahanap ng paraan para patayin ito...
Xiao Yao,
Xiao Yao,
let's go.
tara na.
That's still not acceptable.
Hindi pa rin iyon katanggap-tanggap.
I only have these two precious daughters.
Dalawang anak na babae lang ang meron ako.
I cannot watch them be sent to their deaths.
Hindi ko kayang panoorin silang ipadala sa kanilang kamatayan.
And how do you know the next victim won't be your family?
At paano mo nalaman na ang susunod na biktima ay hindi ang pamilya mo?
It absolutely won't happen to my family.
Hinding-hindi mangyayari 'yan sa pamilya ko.